# Strings

字符串模式匹配是科学和信息处理领域中要解决的一个重要问题。在计算机中，它自然而然地作为数据处理、文本编辑、术语重写、词法分析和信息检索的一部分出现。   

— “Algorithms For Finding Patterns in Strings,”
A. V . Aho, 1990

------

字符串在现在的编程中无处不在——脚本、web开发和生物信息学都广泛地使用字符串。

字符串可以看作是一种特殊类型的数组，即由字符组成的数组。我们将字符串与数组分开处理，是因为某些通常应用于字符串的操作。例如，比较、连接、拆分、搜索子字符串、用字符串替换字符串、解析等等。对一般数组没有意义。您应该知道字符串在内存中是如何表示的，并了解字符串的基本操作，如比较、复制、连接、分割、匹配等。高级字符串处理算法通常使用哈希表(第9章)和动态编程(第65页)。在本章中，我们将介绍一些可以用基本技术解决的字符串问题。

## 字符串训练营

### 回文字符串

回文字符串是指当它从头读到尾和从尾读到头都是相同的。下面的程序检查一个字符串是否为回文。它不是为输入字符串的反面创建一个新字符串，而是向前和向后遍历输入字符串，从而节省空间。注意它是如何统一处理偶数和奇数长度的字符串的。

```C++
bool IsPalindromic (const string & s) {
	for(int i = 0, j = s.size () - 1; i < j; ++i, --j) {
		if(s[i] != s[j]) {
			return false;
		}
	}
	return true;
}
```

时间复杂度为O(n)，空间复杂度O(1)，其中n为字符串长度。

### 了解字符串库

在处理c++字符串时，需要很好地了解string类。

- 最基本的方法是：`apend("Gauss")`，`push_back('c')`，`pop_back()`,，`insert(s.begin()+shift,"Gauss")`，`substr(pos, len)`，` andcompare("Gauss")`

  **Tips：**类似于数组，字符串问题通常有简单的暴力解决方案，使用O (n)空间解决方案，但更好的解决方案是使用字符串本身来减少空间复杂度。

  从前面更改一个可变字符串很慢，所以可能的话还是从后面写入值。

- 字符串的实现类似于数组。对于后面的操作，例如`push_back('c')`和`pop_back()`，它的性能很好，但对于字符串中间的操作，例如`insert(a.b begin() + middle，"Gauss")`性能很差。
- 比较操作符<、<=、>、>=和==应用于字符串，而不是指针。

## 3.1 转换字符串和整数

字符串是一个字符序列。一个字符串可以编码一个整数，例如，" 123 "编码123。在这个问题中，要实现一些方法，这些方法表示返回整数字符串相应的整数，反之亦然。代码应该处理负整数。你不能使用C++ 中的stoi，Java中的parseInt和Python中的int库函数。

实现字符串/整数的相互转换函数。

**提示：**每次生成一个数字。

**解决方法：**我们先考虑整数到字符串的问题。如果要转换的数字是一个数字，即在0到9之间，很容易计算，它是由编码该数字的单个字符组成的字符串。

如果数字的位数超过一位，自然要逐个地进行数字转换。关键是，对于任何正整数x，十进制表示中xisxmod  10的最低有效位数和其余的数字arex/10。这种方法以相反的顺序计算数字，例如，如果我们从423开始，我们得到3，剩下42要转换。然后得到2，剩下4个要转换。最后，我们得到4，没有数字要转换。自然的算法是在部分结果的前面加上数字。然而，在字符串的开头添加一个数字是昂贵的，因为所有剩余的数字都必须移动。一个更有效的方法是将每个计算的数字加到最后，然后反转计算序列。